Эрүүгийн эрх зүйн тогтолцоонд
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг хамгийн жигшүүртэйд тооцдог.
Нью-Йорк хотод үүрэгт ажилдаа үнэнч мөрдөгчид
энэхүү хэрцгий гэмт хэргийг шалгадаг бөгөөд
тэд бол "Тусгай хохирогчдын хэлтэс" гэх шилдэг бүрэлдэхүүн юм.
Энэ бол тэдний түүх.
Сайн уу? Та Никольтой холбогдлоо.
Дохионы дараа зурвас үлдээнэ үү. Баярлалаа.
Ээж ээ, би байна аа, дахиад л залгалаа.
Та хаана байна аа?
Би залгасаар л байна.
Аав бид хоёр муудалцчихлаа.
Гэртээ харих дөхөж байна аа.
Яагаад утсаа авахгүй байгаа юм бэ?
Баярлалаа.
Ээж ээ?
Туслаарай! Энэ намайг хүчиндэж байна!
- Хүн амины хэргийн мөрдөгч Перри юү? - Тийм ээ.
Тусгай хохирогчдын хэлтсийн дэслэгч Бенсон байна.
Ийм хурдан ирсэнд баярлалаа.
За, нөхцөл байдал ямархуу байна?
Талийгаач нь 15 настай Трей Франклин.
Ойрын зайнаас толгой руугаа буудуулсан байна.
Буудсан хүү хүчирхийллийг тасалсан гэсэн үү?
Тийм, бас 15 настай Люк Келлер.
Франклиныг ээж Николь Келлер рүү нь халдаж байхыг харжээ.
Доктор Николь Келлер, 45 настай.
Тэднийг тусгаарласан уу?
Тийм ээ. Хэргийн газар, зэвсгийг хамгаалалтад авч,
хүүгийн анхны мэдүүлгийг авсан.
Хүү дээд давхарт, ээж нь зочны өрөөнд байгаа.
За, бид мэдүүлгийг нь авъя даа.
Тийм болохоор л та нарыг дуудсан юм.
За, Роллинс, чи надтай яв.
- Фин, Кариси. - Бид хүүгээс нь мэдүүлэг авъя.
Люк, намайг мөрдөгч Кариси гэдэг. Энэ бол мөрдөгч Тутуола.
Би нөгөө цагдаа нарт бүгдийг хэлчихсэн.
Би тэгэхээс өөр аргагүй байсан. Тэр ээжийг маань хүчиндэж байсан юм.
За, тайвшраад гүн амьсгаа ав. Юу болсныг л мэдэх гэсэн юм.
Уг нь аавындаа хонох ёстой байсан ч
бид хоёр муудалцаад гэртээ хүрээд ирсэн юм.
- Хэдэн цагт гарсан бэ? - Аавыхаас 9 цагийн орчимд гарсан.
Ээжтэйгээ л ярилцмаар байсан юм л даа.
Залгаад л байсан ч аваагүй.
Люк, ээжид чинь өнөө орой хийхээр төлөвнөсөн ажил байсан уу?
Гэртээ үлдэж, бичиг цаасны ажил хийнэ гэж байсан.
Ээж маань сэтгэцийн эмч байгаа юм.
Гэртээ хэдэн цагт ирсэн бэ?
10 цагийн орчимд. Гадаа харанхуй байсан.
Доод давхарт чимээ гарахаар нь хулгай орж байна гэж бодоод,
911 рүү залгачихаад, шүүгээнээсээ буугаа авахаар явсан юм.
Чиний өөрийн чинь буу юу?
Тийм ээ, аав надад өгсөн юм. Аав ан хийх дуртай.
- Тэгээд юу болсон бэ? - Би гал тогооны өрөө рүү ортол,
тэр ээж рүү маань дайрч байсан юм.
- Чи яг юу харсан бэ? - Ээж над руу ширтээд,
маш их айчихсан байсан. Тэгээд л "Туслаарай! Хүчиндээд байна!" гэж хашхирсан.
Тэгээд л би гохыг нь дарчихсан юм.
Би түүнийг оночихно гэж үнэндээ бодоогүй.
Би хүү дээрээ очих хэрэгтэй байна.
Тэр ийм их дарамтыг даахгүй ээ. Маш их түгших эмгэгтэй хүүхэд байгаа юм.
Ойлгож байна аа, гэхдээ яг одоо бидэнд
та хоёртой тус тусад нь ярилцах шаардлага байна.
Тэгэлгүй яахав. За.
- За. - Би ойлголоо.
За, доктор Келлер, надад таны талаас
яг юу болсон тухай тодорхой мэдэх шаардлагатай байна.
За. За тэгэхээр...
Би гал тогооны өрөөнд байсан юм.
Би... би дарс авах гээд байж байтал,
тэр... би эргэтэл тэр,
тэр яг миний ард зогсож байсан.
Би зугтах гэж оролдсон юм.
Тэгсэн ч тэр... тэр намайг хүчээрээ дийлчихсэн.
Тэр гэр рүү чинь дайрч орсон уу, эсвэл дагаж ирсэн үү?
Үгүй ээ. Би өөрөө оруулсан юм.
Та өөрөө оруулсан юм уу?
Тэгэхээр та түүнийг таньдаг байсан хэрэг үү?
Тийм ээ.
Тэр манай хүүгийн хамгийн сайн найз нь байсан юм.
- Зак синхрончилж, засав - - www.addic7ed.com -
Ээж нь өөрөө л оруулсан байна лээ. Хүүгийнх нь дотны найз гэж.
Тэгээд л хаалга үүд эвдсэн шинжгүй байж.
За, Люк байхгүй байсан юм бол яагаад оруулсан юм бэ?
Гэрийн даалгавраа хийх гэж орохыг гуйсан байна.
Гэртээ байдал нь хэцүүхэн байсан бололтой.
Ээжилсэнийг нь дээд давхарт ажиллаж байхад тэр зүгээр л байж байсан хэрэг үү?
Тэгж л хэлсэн дээ.
За, тэгээд Люк гэнэтхэн орж иртэл,
ээж нь хүчиндүүлж байна гэж хашхирахыг сонсоод,
буудчихаж.
Урьдчилан төлөвлөсөн гэж огт харахгүй байна уу?
Өөрөө 911 рүү залгасан шүү дээ.
Буу нь цоожтой байсан. Аавынх нь нэр дээр бүртгэлтэй,
хуулийн дагуу биш ч гэсэн,
гэхдээ л буудсан нь зөвтгөгдөхөөр санагдаж байна.
Гэхдээ би прокурор биш цагдаа шүү дээ.
За, талийгаачийн тал уу? Трей Франклины эцэг эх.
Шүүх эмнэлэг рүү явж байгаа.
Тэнд танай хүнтэй уулзах уу?
Тэгсэн нь дээр байх. Баярлалаа.
_
Яриагаа зогссон газраасаа үргэлжлүүлэх үү?
Тэгье, тэгье.
Доктор Келлер, та Трейг оруулах ёсгүй байснаа
мэдэж байсан гэсэн байх аа?
Зөн совин татаад байсан юм. Нэг л биш байгааг.
Над руу нэг л сонин хараад, сэтгэл түгшүүлээд байсан юм.
Тэгсэн мөртлөө хүүтэйгээ найзлахыг нь зөвшөөрөөд байсан хэрэг үү?
Тийм ээ. Би Трейгээс нүүр буруулахыг хүсээгүй юм.
Би түүнийг өрөвдсөн юм.
Ар гэрийн амьдрал нь их тогтворгүй байсан юм.
Тэгээд Трей хэдэн цагийн үед ирсэн бэ?
Бараг есөн цаг болж байсан байх.
Есөн цаг уу.
Би ажлаа хураачихаад байсан юм.
Люкийг хаана байна, хамт хичээл хийх ёстой байсан гээд.
Тэгэхээр нь би "Ямар нэг юм андуурсан байх,
Люк Вестпортод аавындаа байгаа' гэсэн юм.
За, цаашаа яриарай.
Тэгээд тэр ямар ч байсан орж болох уу гэж,
гэрийн даалгавраа хийж болох уу гэж асуусан.
Тэгээд...
Би зөвшөөрсөн.
Тэгээд би унтахаар бэлдэхээр дээшээ гарсан юм.
Тэгэхэд унтлагын хувцсаа өмссөн хэрэг үү?
Үгүй. Би аль хэдийн унтлагын хувцастайгаа байсан,
унтахаар бэлдээд эхэлчихсэн байсан юм л даа,
түүнийг хаалганы хонх дарахад.
Тэгэхээр, та унтлагын хувцастайгаа хаалга тайлж өгөөд,
дээшээ буцаад гарчихсан байх нь ээ?
Тийм ээ. Би дээшээ гараад бараг нэг цаг орчим болсон.
Орой болоод байсан болохоор,
би доошоо буугаад,
Трейд харих цаг боллоо гэж хэлсэн юм.
Тэр хооронд хүү тань тан руу залгаад байж шүү дээ.
Яагаад утсаа аваагүй юм бэ?
Үгүй ээ, би зурвасыг нь аваагүй. Ямар ч зурвас ирээгүй.
Би... ажиллаж байхдаа заримдаа утсаа ч хардаггүй юм,
дээр нь Люк аавтайгаа байсан шүү дээ.
Зөв, гэхдээ тэр үед та ажиллаагүй байсан биз дээ?
Тэр чинь 9:30-аас 10 цагийн хооронд залгасан байх аа?
Та аль хэдийн ажлаа хураачихсан байсан шүү дээ?
Тийм ээ, тэгсэн. Би нэг хундага дарс уухаар доошоо буусан юм.
- Аан. - Ойлгож байна уу? Алжаалаа тайлах гээд.
Тэгээд л би... миний ард хүн байгааг мэдэрсэн юм,
эргээд хартал Трей байсан юм.
Яг тэнд зогсож байсан.
Тэгээд надад гар хүрсэн.
- Тэгээд та яасан бэ? - Би болиулах гэж үзсэн.
Би түүнд ойлгож байна гэж хэлэхийг оролдсон юм.
Бэлгийн дур хүсэл, сэрлийг нь ойлгож байна гэж.
Надад итгэ, би сэтгэцийн эмч хүн шүү дээ.
Би ийм асуудалтай маш олон удаа тулгарч байсан.
Гэхдээ тэр...
намайг гал тогооны тавцанд шахаад...
унтлагын хувцсыг маань сөхсөн юм.
Зүгээр дээ. Тайван ярь даа.
Би, аан...
Тэр намайг хүчээр хүчиндсэн...
Тэгээд... нөгөө...
Би... би хашхирах гэж оролдсон ч,
тэр гараараа миний амыг таглачихсан.
Тэгээд би... тэнд гал тогооны хутга байгаад,
би авах гэж зүтгэсэн ч дэндүү хол байсан.
Тэгээд л нүдээ аниад, амьд үлдэхийг л хичээсэн.
Тэгээд хүүгийнхээ тухай л бодсон юм.
Люкийг бодоод,
түүний төлөө л заавал амьд үлдэх ёстой байлаа.
Тэгээд л... тэгээд хартал тэр тэнд зогсож байсан,
би "Туслаарай!" гэж хашхирсан.
Мм. Аанхан.
Тэгээд л буун дуу гарсан.
Тэгэхээр, Келлер хатагтай, та хүүгээ гэртээ
буутай байсныг мэдэж байсан уу?
Тийм ээ. Сейфэнд цоожтой байсан. Тийм.
Аавынх нь... аавынх нь өгсөн бэлэг байгаа юм.
Аав нь анчин л даа.
Аан. Люк бас анчин уу?
Үгүй ээ. Тэр... тэр их зөөлөн сэтгэлтэй.
Үнэндээ гэрт буу байлгахыг үзэн яддаг байсан юм.
Үзэн яддаг байсан.
Ангид яваад, бууных нь хараанд буга орсон ч,
гохыг нь ч татаж чадаагүй юм шүү дээ.
Би...
энэ чинь...
яагаад ч ийм байх учиргүй.
Энэ... энэ ерөөсөө л утгагүй юм.
Тийм болохоор л ийм...
Би хүүгээ хармаар байна.
Ээж минь зүгээр үү?
Тийм ээ. Ээж чинь эмнэлэгт байгаа.
Одоо үзүүлж байгаа байх. За, нааш ир.
Чамд ямар хэцүү байсныг би мэдэж байна аа.
Үнэхээр хэцүү байсныг чинь ойлгож байна, за?
Сууж бай.
Гэхдээ болсон явдлыг нэг нэгэнгүй дахин ярих хэрэгтэй байна.
Чи чадах уу?
Чадах байх аа.
За.
Тэгэхээр, чи гэр рүүгээ ороод,
чимээ сонсоод, 911 рүү залгаж, буугаа аваад,
гал тогоо руу очсон гэсэн үү?
- Аанхан. - За, Люк.
Буудахаасаа өмнө чи "зогс" эсвэл "холд" гэж
ямар нэгэн зүйл хэлсэн үү?
Үгүй байх аа. Зүгээр л шууд хариу үйлдэл хийчихсэн.
Трэй гэдгийг нь хэзээ мэдсэн бэ?
Дараа нь л.
Трэй биш, гэрт дайрч орсон танихгүй хүн л гэж бодсон.
Та хоёр хэр дотно байсан бэ?
Бид хамгийн сайн найзууд шүү дээ.
Байсан юм.
Би хамгийн сайн найзыгаа алчихлаа.
За, түр завсарлая.
Чамд ус аваад ирье.
Люк, аав чинь ирчихлээ.
Люк, зүгээр үү?
Аав аа!
- За, байз, байз. - Тэр ээжийг өвтгөж байсан юм, үнэн шүү.
Зүгээр дээ, зүгээр. Аав нь ирчихлээ.
Би өмгөөлөгч авах хэрэгтэй юу?
Мөрдөн байцаалт үргэлжилж байна. Гэхдээ Люк ээжийгээ
бэлгийн хүчирхийллээс аврахын тулд буудсан бололтой.
Гэхдээ ийм хэргүүд их ээдрээтэй болдог талтай.
Хэлсэнд баярлалаа. Одоо яриагаа дуусгая.
Зүгээр дээ, миний хүү. Нааш ир.
Зүгээр дээ.
Бүх зүйл зүгээр болно оо, за?
_
Тийм ээ, энэ түүний бугуйвч мөн байна.
Бас энэ сорви нь. Арван настайдаа аяллаар явахдаа гараа түлчихсэн юм.
Би хүүгээ хармаар байна. Хүүгийнхээ цогцсыг хармаар байна.
Франклин хатагтай.
Хараад хэрэггүй дээ.
Би юу болсныг одоо болтол ойлгохгүй байна.
Ангийнх нь хүүхэд Люк Келлер буудчихсан юм байна.
Сум оноод... нас барчихсан.
Люк гэнэ үү? Яавч тийм байх учиргүй.
- Тэд чинь... найзууд шүү дээ. - Санамсаргүй хэрэг байсан уу?
Бид одоо ч шалгаж байна.
Гэвч Люкийн ээж таны хүүг өөрт нь бэлгийн хүчирхийлэл үйлдсэн гэж байна.
Юу гэнэ ээ?
- Тэгээд Люк түүнийг буудчихсан хэрэг үү? - Байж болох талтай.
Үгүй ээ. Үгүй. Ийм байх боломжгүй!
Трей хэзээ ч хүнд халдахаар хүүхэд биш. Хэзээ ч.
Таны зөв байж магад. Мөрдөн байцаалт дөнгөж эхэлж байна шүү дээ.
Люкийг баривчилчихсан уу?
- Хараахан үгүй. - Аан, тийм байх нь.
Цагаан хүүхэд хар хүүхдийг буудахаар заавал харынх нь буруу болдог байх нь ээ?
Та үүнийг л хэлэх гээд байна уу?
Үгүй ээ, огтхон ч тийм биш.
Бид зүгээр л юу болсныг тогтоох гэж байна.
Тийм, би ч бас. Миний хүү сайн хүүхэд байсан юм.
Үгүй ээ, бүр гайхалтай хүүхэд.
Би хүүгээ хармаар байна. Одоохон.
За.
Трей Франклины талаар бид юу мэдэх вэ?
Чарльз, Регина Франклин нарын ганц хүү.
Аав нь англи хэлний профессор, ээж нь хавдрын сувилагч.
Ял шийтгэлгүй. Сайн сурагч.
Тэр есдүгээр сараас Мэнор Хилл ахлах сургуульд орсон.
- Хүчирхийллийн шинжилгээ юу? - Үрийн шингэн илрээгүй.
Хэдэн жижиг шалбархай л байна.
Ээж нь Трейг хэр удаан мэддэг байсан бэ?
Хэдэн сар л. Хүүгээ...
...Трейтэй найзлахад дургүйцээгүй гэсэн ч...
...эхнээсээ л түүнд сэжиг төрөөд байсан гэнэ,
...ямар ч утгатай юм бүү мэд.
Хар арьстай болохоор нь үү?
Үгүй ээ, арьс өнгөний асуудал гэж санагдаагүй.
Тэгвэл Люк? Түүний ярианд итгэж байна уу?
Итгэж байна. Тэр маш хэцүү байгаа бололтой.
Хүчирхийлэгч гэгдээд байгаа хүн найз нь байсныг тэр мэдээгүй байсан.
Гэхдээ халдлагыг зогсоохын тулд заавал буудах ёстой байсан гэж үү?
Тэр сандараад хэн ч байсан хамаагүй айлгаж хөөх гэж оролджээ.
За, тэгэхээр тэд найзууд байж. Сүүлийн үед ямар нэг асуудал гарсан уу?
Бидний мэдэхээр лав үгүй.
Тэгэхээр Трей Люктэй хамт хичээл хийхээр ирсэн ч Люк байгаагүй байх нь ээ.
Хэрэв Трей Люкийг гэртээ байхгүйг мэдэж байсан бол...
...түүний санаа зорилгыг тогтооход тусална шүү дээ.
Тэгээд Николийг ганцаараа байгааг мэдсээр байж гэрт нь очсон хэрэг үү.
Гэхдээ бид Люкийн утсыг шалгачихсан шүү дээ.
Трей тэр хоёрын хооронд ямар ч зурвас, и-мэйл байхгүй байна.
За, тэгвэл нийгмийн сүлжээний хаягуудыг нь шалгаж,
найзуудтай нь уулзаж, ямар нэг зүйл олж мэдэхийг хичээцгээе.
Түүний сургуулийн шүүгээ, унтлагын өрөөг нь ч бас нэгжих хэрэгтэй.
Би нэгжих зөвшөөрөл авъя.
Баярлалаа.
_
- Трейгийн компьютерыг авах уу? - Бүх цахим хэрэгслийг.
Харин Люкийн хувьд? Та нар түүнийг баривчилсан уу?
Бид шалгаж байна, ноён Франклин.
Үүний тулд л бид энд ирсэн.
Бид бас Трейгийн өрөөг нэгжих шаардлагатай байна.
Та нар миний хүүг алуурчин шиг л үзээд байна.
Энэ чинь дэндэж байна шүү!
Зүгээр л ажлыг нь хийлгэчих.
Тэд юу ч олохгүй.
Арван таван нас гэдэг галзуу нас шүү дээ.
Тестостерон, сэтгэлийн хөөрөл.
Тийм ээ, гэхдээ хүн нэг өглөө гэнэт сэрээд л...
...найзынхаа ээжийг хүчиндэхээр шийдэхгүй шүү дээ.
Мэдохгүй юм даа. Энд өөр...
...ямар нэг зүйл болоод байх шиг байна.
Би мэдэхгүй юм даа. Гэхдээ энд бүх зүйл хэвийн байна.
Өвс ч алга, архи ч алга.
Ганц буруу зүйл нь хэдэн бохир оймс л байна.
Энийг хардаа.
Энэ ээж нь үү?
Доктор Келлер үү?
Бохир оймсноос ч илүү ноцтой асуудал байна даа.
Бид ч их гайхлаа шүү.
Би ч бүр гайхчихлаа.
Трей намайг мөшгөөд байна гэж гадарлаж байсан ч одоо л баттай мэдлээ.
Трей таныг мөшгөөд байна гэж гадарлаж байсан хэрэг үү?
Энэ чинь зүгээр нэг муу совин татахаас тэс өөр шүү дээ.
Би сайн мэдэхгүй байсан юм, харин одоо бол баттай мэдлээ.
Энэ зураг дээрх хүн та мөн үү?
Тийм ээ! Нүдээ аничихсан, унтаж байна.
Энэ том бандийг зураг авч байсныг мэдээгүй л дээ.
Гэр орноор чинь жаахан тойрч харвал дургүйцэхгүй биз?
Тэгэлгүй яахав.
Тэгэхээр, тодруулж асуухад,
Трей энэ шатаар өгсөж гарч ирээд,
чамайг унтаж байхад орон дээр чинь гараад,
энэ зургуудыг авсан гэсэн үг үү?
Үүнээс өөрөөр тайлбарлах аргагүй шүү дээ.
Үгүй дээ. Өөр үнэмшилтэй тайлбарууд байж л таарна.
Та дандаа нүцгэн унтдаг юм уу?
Заримдаа.
Заримдаа унтлагын даашинзтай унтдаг.
Заримдаа Роллинг Стоунзын подволктой унтдаг.
Та намайг тэр хүүтэй унтсан гэх гээд байна уу?
Өө, би юу ч цухуйлгаагүй шүү дээ.
Би зүгээр л та, Трей хоёр яагаад нэг оронд хамт байсныг асууж байна,
бүр нүцгэнээрээ шүү дээ.
Тэр надад донтчихоод орон руу минь сэмхэн шургачихсан юм.
Тэгээд та сэрээгүй хэрэг үү? Их бөх унтдаг хүн юм аа.
Тийм ээ. Сүүлийн хэдэн сард л лав. Би нойрны эм ууж байгаа.
Та Трейг өөрийг чинь дагаж мөрдөөд байна гэж бодсон гэсэн.
Хэрэв тийм бол, яагаад түүнд
гэртээ чөлөөтэй орж гарах боломж олгож, оройн 9 цагт урьж оруулсан юм бэ?
Өмнө нь хэлсэн дээ, би түүнд туслах гэж л байсан юм.
Гэрт нь асуудалтай байсан болохоор уу?
Уг нь бид эцэг эхтэй нь уулзсан. Гэрт нь тийм асуудал байсан шинж алга.
Миний зарим өвчтөнүүд хүчирхийлэлд өртсөн хүмүүс байдаг,
би тэдэнд хамгийн түрүүнд "Өөрийгөө битгий буруутга" гэж хэлдэг.
Ярихад амархан ч хийхэд хэцүү шүү дээ.
Та түүний асуултад хариулсангүй шүү дээ.
Уучлаарай. Ямар асуулт билээ?
За, Доктор Келлер. Буун дуу гарсан тэр шөнө,
та энд, дээд давхрын унтлагын өрөөндөө,
унтлагын даашинзтайгаа байсан.
Трей доор зочны өрөөнд байсан,
тэгээд гэрт өөр хүн байгаагүй биз дээ?
Тийм ээ, зөв.
Тэгээд тэр дээшээ таны өрөө рүү сэмхэн орох гээгүй хэрэг үү?
Уучлаарай, дэслэгч ээ. Та хамтрагчтайгаа эндээс явсан нь дээр болов уу.
Та нарын энэ дайсагнасан хандлага надад маш тухгүй байна.
Тийм үү? Харин таны Трейтэй хамт авахуулсан нүцгэн зургууд
надад бүр ч тухгүй байна л даа.
_
Трей уг нь дажгүй залуу. Есөн сараас хойш л энд ирсэн ч,
бид найзууд байсан юм.
Чи Люк Келлертэй бас найз байсан уу?
Тийм ээ. Люк бид хоёр цэцэрлэгээсээ л бие биенээ мэднэ.
Сайн залуу даа. Жаахан...
Зүгээр дээ, шулуухан хэлчих. Жаахан номын амьтан биз?
Тийм. Гэхдээ гайгүй ээ.
Гэхдээ Люк, Трей хоёр дотно байсан уу?
Тийм ээ, салахаа байсан. Трей түүнийг харж ханддаг байсан юм.
Люк Трейд их сайн байсан уу?
- Түүнийг бараг л шүтдэг байсан. - Хмм.
Бурхан мэт л санадаг байсан юм.
Мэдэхгүй юм... бодоод байхад нэг л итгэмээргүй,
Люк шүтдэг байсан хүнээ алчихсан гэхээр.
- Баярлалаа, Итан. - Зүгээр ээ.
Трей, Люкийн ээж хоёрын тухай яриа огт сонсож байгаагүй.
Үнэхээр тийм зүйл болсон гэж бодоод байгаа юм уу?
Бид одоогоор юу гэж ч дүгнээгүй байна.
Тийм байх. Юутай ч миний хариулт үгүй.
Трей, доктор Келлер хоёрыг тийм байсан гэж хэнээс ч сонсоогүй.
Ойлголоо. Трейгийн талаар өөр хэлчихмээр зүйл байна уу?
Байхгүй дээ. Уг нь сайн хүүхэд.
Бараг л даа.
Бараг л гэнэ үү? Юу гэсэн үг үү?
Миний хүү мэддэг бүхнээ цагдаад хэдийнэ хэлчихсэн.
За, тэгэхээр бид хэд хэдэн зүйлийг нягтлах шаардлагатай байна,
Трей Франклинтай байсан харилцааны талаар нь.
Итан, чи надад Трейг дажгүй залуу гэсэн байх аа.
Энд суучих.
- Тийм ээ. - Тэгэхээр та хоёрын дунд ямар нэг
маргаан, зөрчил гараагүй хэрэг үү?
- Байхгүй. - Байхгүй гэж үү?
За, Итан, хэрэг ингэжээ.
Чи, Трей хоёр сургуулиас түр хөөгдсөн болохыг бид мэдлээ,
долоо хоногийн өмнө хоорондоо зодолдсоноос болоод.
Байз. Энд юу болоод байна аа?
Хүн амины хэрэг мөрдөж байхад цагдаад худлаа хэлэх нь...
Энэ бол маш ноцтой асуудал шүү.
Тэр сонссон лакроссын тэтгэлгийг чинь үгүй хийхээр тийм ноцтой асуудал.
За, за. Зүгээр л...
Юу болсныг тэдэнд хэлчих.
Та түр гарч байхгүй юу?
Таныг байхад би энэ тухай яримааргүй байна.
Үгүй ээ. Би хаашаа ч явахгүй.
За яахав. Гэхдээ миний хийсэн зүйл...
бидний зодолдсон шалтгаан...
би танд хэлж чадахгүй нь.
- Итан. - Та ойлгохгүй байна.
Үнэнийг л хэл. Одоохон.
Аавын чинь зөв өө.
Чи, Трэй хоёр яагаад зодолдсоноо зүгээр л хэлчих.
Бид тантай хэсэг дээр очиж уулзах хэрэгтэй байна.
Би мэдэх бүх зүйлээ хэлчихсэн шүү дээ.
Тийм үү? Бид Итан Миллертэй ярилцсан.
- Та түүнийг танина биз дээ? - Тэгэлгүй яахав, Люкийн найз шүү дээ.
Тэр таныг өөрийг нь хүчирхийлсэн гэсэн,
10, магадгүй 11 удаа.
- Дэндүү утгагүй юм. - Тэгээд дараа нь Трэй рүү шилжсэн байна.
Итан уурлаж, түүнийг цохисон байна.
Тэгээд тэр хоёр сургуулиасаа түр хөөгдсөн.
Хүүхдүүд юм чинь ахимаг насны эмэгтэйчүүдийг мөрөөдөж л байдаг шүү дээ.
Энэ бол хэвийн, эрүүл л үзэгдэл.
Үгүй ээ. Насанд хүрээгүй хүүхэд хүчирхийлэхэд хэвийн, эрүүл зүйл нэг ч байхгүй.
Явцгаая. Та бидэнтэй хамт явна.
Дэндүү утгагүй юм.
Та Трэй Франклинтай бэлгийн харилцаатай байсан уу,
түүнийг буудуулж амиа алдахаас нь өмнө?
Би хэлэх гээд байна шүү дээ, тэр надаар солиорчихсон байсан юм.
Тэгэхээр тийм гэсэн үг үү?
Эрс, шууд үгүй гэсэн үг.
Итан яах вэ? Бас л эрс, шууд үгүй юу?
Яг зөв.
Тэгэхээр Итан худал хэлж байсан байх нь ээ?
Мэдээж тэр худал хэлж байгаа!
За яахав. Гэхдээ тэр юу болсныг ярихдаа,
уйлж эхэлсэн.
Тэгээд аав руугаа хараад,
өөрийг нь битгий үзэн ядаач гэж гуйсан юм.
Тэнд итгэхээс өөр аргагүй 15 настай хүү байна,
таныг өөрийг нь хүчирхийлсэн гэж хэлж байгаа,
бас Трэй Франклиныг ч гэсэн.
Бүр дордуулж байгаа зүйл нь, Трэй одоо үхчихсэн.
Учир нь та хүүдээ түүнийг өөрийг чинь хүчирхийлж байна гэж хэлсэн,
гэтэл үнэндээ та өөрөө түүнийг хүчирхийлж байсан байна.
- Та зохиож байна. - Үнэнийг хурдхан хэлэх тусмаа
танд л хэрэгтэй юм байгаа юм шүү.
Хамгийн гол нь Люкт ч гэсэн.
Миний хүүд юу хэрэгтэйг надад заах хэрэггүй шүү.
Би заагаагүй ээ. Зүгээр л бодит үнэнийг хэлж байна.
Миний мэдэх хуулиар бол,
намайг баривчлаагүй бол би явж болно.
Би өмгөөлөгч рүүгээ утасдлаа.
Энэ бол таны эрх. Бид эргээд холбогдоно оо.
Бидэнд ярих зүйл их гарах байх аа.
Тэр бол яасан ч хүйтэн сэтгэлтэй худалч юм бэ дээ.
Өөрөө сэтгэцийн эмч байж...
өсвөр насны хөвгүүдийг хүчирхийлж,
өөрийнхөө хүүгийн сэтгэл санааг ч сүйтгэсэн байх юм.
Энэ бол худал хэлэхээс ч өнгөрсөн хэрэг, найз минь. Энэ бол сэтгэцийн гажиг.
Тэгээд бид түүнийг зүгээр явуулчих гэж үү?
Сонс. Би утсыг нь хянахыг хүсэж байна. Бас Итаны яриаг шалгах хэрэгтэй.
Тэр ухаантай. Тиймэрхүү худалч хүмүүс мөрөө сайн балладаг юм.
Тиймээс л бидэнд түүний бултах аргагүй хөдөлшгүй баримт хэрэгтэй.
Гэхдээ хамгийн түрүүнд бид нэг зүйлийг маш сайн бататгах хэрэгтэй,
Люк өмнө нь юу ч мэдээгүй байсан гэдгийг,
ээж, Трэй хоёрын хооронд юу болоод байсныг.
Галзуурмаар юм. Ээж минь, бас Итан... үгүй байлгүй дээ.
тэр худалч... тэр худал хэлж байна.
Сонс доо. Чамд сонсоход хэцүү байгааг би мэдэж байна...
Учир нь энэ чинь худлаа шүү дээ.
Ээж надад та нарыг ингэж хэлнэ гэж сануулсан.
Тэд юу хэлэхийг зүгээр л сонс доо, Люк.
Үүнийг чамд хэлж байгаад харамсалтай байна.
Гэхдээ ганц Итан ч биш юм. Бидний бодлоор
Трэй, чиний ээж хоёр бас...
Ээж бас л та нарыг ингэж хэлнэ гэсэн шүү дээ!
Тийм зүйл байх ч ёсгүй... тийм...
It's just not true.
My mom would never do that.
Okay.
I think Luke is being
completely honest.
Well, of course he is.
He's a good kid.
His mother, on the other hand, is...
Is what?
Complicated.
Dr. Keller, is there anything
in Nicole's past or your relationship
that might help explain this...
this type of behavior?
She is a malignant narcissist,
probably borderline.
I'm a psychiatrist as well.
So, this lying, manipulating,
abusive pattern of behavior's
been going on for a long time?
Since the day I met her.
Nicole is like the best
and worst woman you've ever met
wrapped in one.
Yeah, we've been getting that.
Well, when we first met,
she's... she's charming.
She's brilliant.
But gradually, her sickness
began to reveal itself.
How do you mean?
Look, with Nicole...
this woman truly believes
that she's special,
that she deserves this unique
and constant admiration.
She lacks compassion, empathy.
Yet, at the same time,
she is remarkably fragile.
She has no true sense of self,
and I... I just...
I couldn't take it.
- So you left her.
- Yes.
Yes. Look, but I tried
to make it work.
I-I couldn't.
You just let Luke stay there,
live with her,
knowing Nicole has all these issues?
No. I fought like hell for custody,
but the judge sided with her,
because, I'm telling you,
this woman... she is incredibly
charming and persuasive.
I never thought
she'd destroy her own son.
Just tell me you're not gonna
charge Luke with a crime.
Your ex-wife is the criminal here.
We're gonna speak with the ADA.
_
I don't think that Luke
intentionally shot Trey.
He truly believes that his
mother was being assaulted.
I agree. Council, look.
Luke had no clue that his mother
was using his friends sexually.
He just happened to walk in.
I mean, if he hadn't
gotten into an argument
with his father that night,
he never would've been there
in the first place.
Nicole is the one who's lying,
not Luke.
And this proves it.
Lab results are back.
Traces of fresh semen were found
on a towel in Nicole's bedroom
upstairs.
DNA matches Trey's.
She said Trey was upstairs
that night?
We asked her point blank,
and she denied it.
- Arrest her.
- Statutory rape?
Oh, I'm thinking a lot more than that.
- Let's talk about that.
- Okay, time's up.
- What?
- I'm sorry, sir.
NYPD. We're gonna need the room.
- Are you kidding me?
- Nope.
Look,
just get out of here, man. Go.
First, you lie to my son.
Now you harass me
in my place of business?
Stop talking. You're under arrest.
On what charges?
Third degree rape of a minor.
- I'm the victim here.
- And murder.
Murder? I didn't murder anyone.
Look, lady. Turn around. Come on.
Get her out of here.
Let's go.
Okay, look, look, look.
Our only goal was
to follow the evidence
and bring the person responsible
for Trey Franklin's death
to justice, and that person is
Nicole Keller.
To cry rape while she herself
was sexually assaulting a teenage boy
with her son ten feet away,
holding a rifle,
Трэй Франклины амь насыг дэндүү зэрлэгээр үл тоомсорлосон тул
Прокурорын газар энэ эмэгтэйг шийтгэхээс өөр аргагүйд хүрч,
хуулийн хамгийн хатуу заалтаар яллаж байна.
Баярлалаа.
Энэ хэргийг зоригтойгоор барьж авсан ноён Барбад бид талархаж байна.
Манай 15 настай хүү Трэйг ов зальтай,
ямар ч гэмшдэггүй 45 настай сэтгэцийн эмч дарамталсан юм.
Түүнээс болж хүү минь амь насаа алдлаа.
Явцгаая.
Өнгөрсөн мягмар гаргийн шөнө доктор Николь Келлер
бэлгийн хүчирхийлэлд өртсөн бөгөөд
хэрэв хүү Люк нь хамгаалаагүй байсан бол
тэр амиа алдах байлаа.
Доктор Келлер бол нэр хүндтэй, өрөвч сэтгэлтэй сэтгэцийн эмч бөгөөд
Трэй Франклинд зүгээр л туслахыг хичээж байсан.
Трэй түүнийг хүчирхийлсэн байсан ч гэсэн
түүний харамсалтай үхэлд доктор туйлын их шаналж байгаа.
Үүнд түүнийг ямар нэгэн хамааралтай гэж үзэх нь
яавч байж боломгүй хэрэг юм.
_
Дэслэгч Бэнсон, "D" гэж тэмдэглэсэн энэ алчуурыг
шүүгдэгчийн гэрээс хураасан уу?
- Та үүнийг таньж байна уу? - Тийм ээ.
Байшингийн яг аль хэсгээс хураасныг хэлж чадах уу?
- Унтлагын том өрөөнөөс. - Тэр хаана байдаг вэ?
Чулуун байшингийн дээд давхарт байдаг.
Энэ алчууртай холбоотой шинжилгээний дүгнэлтийг хүлээн авсан уу?
Тийм ээ. Алчууран дээрээс шинэхэн үрийн шингэний мөр олдсон.
ДНХ нь Трэй Франклиныхтай таарсан юм.
Та буудалцааны дараа шүүгдэгчийг
байцааж байх явцдаа,
Трэйг дээд давхарт гарсан гэж дурдсан уу?
Үгүй. Тэр хүүг байнга доод давхарт байсан гэж онцолж хэлсэн,
дараагийн байцаалт дээр ч үүнийгээ баталсан.
Баярлалаа. Өөр асуулт алга.
Асуулт алга, эрхэм шүүгч ээ.
Яллах тал Люк Келлерийг дуудаж байна.
Чи доод давхрын гал тогооны өрөөнд орохдоо юу харсан бэ?
Ээж минь тонгойсон, ард нь нэг хүн дээр нь гарчихсан байсан.
Түүнийг Трэй гэдгийг мэдэж байсан уу?
- Үгүй! - Тэгээд юу болсон бэ?
Ээж над руу хараад хашхирсан,
"Туслаарай! Намайг хүчиндэж байна!"
Тэр чамтай харц тулгарсан уу?
- Тийм. - Тэр бууг харсан уу?
Эсэргүүцэж байна. Таамаглал байна.
- Эсэргүүцлийг хүлээн авлаа. - Асуултаа өөрчилье:
тэр чиний гар луу харсан уу?
Тийм ээ.
Тэгсэн байх аа.
Ээж чинь чиний гар луу хараад,
"Туслаарай! Намайг хүчиндэж байна" гэсний дараа чи яасан бэ?
Би гох дарсан.
Гэхдээ би зүгээр л түүнийг айлгах гэсэн юм.
Болж буй зүйлээс ээжийгээ л аврахыг хүссэн юм.
Өөр асуулт алга.
Ээжийгээ тийм байдалтай байхад нь орж харах
үнэхээр хүнд цохилт болсон байх даа.
- Тийм. - Бас чи жаахан байна.
Бэлгийн харилцааны талаар сайн мэдэхгүй байх.
Тэр үед ээж чинь их айсан юм шиг харагдсан байх.
Тийм үү?
Тийм ээ. Үнэхээр муухай харагдсан.
Тэгээд түүнийг "Туслаарай! Намайг хүчиндэж байна" гэж хашхирахад,
чи түүнд итгэсэн үү.
Тийм ээ, тухайн үед.
Гэхдээ дэслэгч Бэнсон юу олдсон талаар надад хэлсэн.
Тийм ээ, гэвч тухайн үед чиний бодлоор
Трэй ээжийг чинь хүчирхийлж байсан уу?
Тийм ээ, гэхдээ бүх зүйл дэндүү хурдан болсон.
Би... би зүгээр л сандарсандаа тэгсэн юм.
Тийм ээ. Чи нүдээр харсан зүйлдээ л тэгсэн хэрэг:
ээж рүү чинь дайрч буй тэр эрэгтэй.
Бууны хувьд, ээжийгээ харсан эсэхийг чи мэдэхгүй шүү дээ.
Ээж чинь тухайн үед яг хаашаа харж байсныг
чи мэдэх ямар ч боломжгүй шүү дээ.
Тийм байх аа, би... тэгж л бодож байна.
Тэр тусмаа хүчиндүүлж байсан хүн шүү дээ.
- Эсэргүүцэж байна. - Асуултаа татлаа.
Люк, бас нэг зүйл байна.
Прокурор ноён Барба
танд нэг тохиролцоо санал болгосон.
Ээжийнхээ эсрэг мэдүүлэг өгвөл шоронд суулгахгүй гэж...
Гэтэл үнэндээ та өөрөө
Трей Франклиныг хөнөөсөн биз дээ?
Тийм ээ.
Өөр асуулт алга.
Та бууж болно.
Зүгээр дээ.
Зүгээр ээ.
За, явцгаая. Эндээс гаръя.
Чадахаараа л хичээлээ, даанч миний буруу.
Гох дарах хэрэггүй байж дээ.
Тэр индэрт гарна гэдэг их зориг шүү.
За, Люк. Явцгаая.
Гаргаж өгье.
- Люк. Люк. - Ээж ээ.
Үзэн ядах уу, хайрлах уу гээд яахаа ч мэдэхгүй байгаа хөөрхий.
Ээжээсээ нүүр буруулна гэдэг хэцүү шүү дээ,
ямар ч өвчтэй байсан гэсэн.
_
Тэгээд юу болсон бэ?
Би гал тогоонд дарс хундагалаад зогсож байтал,
Трей над руу дөхөж ирсэн.
Тэр намайг шүүрч аваад, хүчээр дайрч үнссэн юм.
Намайг боль гэхэд унтлагын цамцыг маань сөхөж,
бэлэг эрхтнээ над руу оруулсан.
- Тэгээд юу болсон бэ? - Би орилж эхэлсэн.
Амыг маань таглаад, дуугүй байхгүй бол
ална гэсэн.
Хэдэн минутын дараа би Люкийг харсан.
Та түүнд юу гэж хэлсэн бэ?
Би "Туслаарай!" гэж хашхирсан.
"Намайг хүчиндэж байна!" гэж орилсон юм.
Түүнийг гартаа буу барьсныг мэдсэн үү?
Үгүй, би шоконд орчихсон байсан юм.
Над руу халдаж байсан болохоор.
Таныг "хүчиндлээ" гэж орилсны дараа юу болов?
Маш чанга,
аймшигтай буун дуу сонсогдоод,
тэгээд л бүх зүйл дууссан.
Өөр асуулт алга.
Трей оройн 9 цагт танайд ирсэн байна.
Хүү чинь байхгүй байхад түүнийг оруулсан байх нь ээ?
Гэр бүлийнх нь тогтворгүй байдлыг би өрөвдсөн юм.
Та цагдаад "гэр бүлийн тогтворгүй байдал" гэж хэлсээр байсан,
гэтэл эцэг эх нь элэг бүтэн, амьдрал нь зүгээр,
өөрийнх нь сурлага ч маш сайн шүү дээ.
Сурлагын дүн сэтгэл санаа,
дотоод асуудлыг илэрхийлэхгүй.
Одоогоор таны энэ сэтгэл зүйн тайлбар сонин биш байна,
гэхдээ хэлсэнд баярлалаа. Та бас цагдаад
Треийг шөнөжингөө доод давхарт байсан гэж мэдүүлсэн,
гэлээ ч түүний үрийн шингэн таны унтлагын өрөөний алчуурнаас олджээ,
байшингийн тань хамгийн дээд давхраас шүү дээ.
Шүүгч ээ, энд асуулт байна уу?
Тийм ээ. Тэр тэнд яаж очсон бэ?
Мэдэхгүй юм. Магадгүй өрөө рүү маань сэм орж,
тэр шөнө гар хангалга хийсэн байх.
Эсвэл та хоёр эхлээд өрөөндөө уулзаж,
дараа нь доошоо гал тогоо руу ороод,
- үргэлжлүүлж секс хийсэн үү? - Эсэргүүцэж байна.
- Асуултыг зөвшөөрөв. - Тийм зүйл болоогүй.
Яг л ийм зүйл болсон шүү дээ.
Та түүнийг шөнө орой гэртээ оруулсан,
тэгэхдээ задгай унтлагын хувцастай байсан.
- Зүгээр л унтлагын цамц байсан. - Үгэн дээр дөрөөлөхгүй шүү.
Өмсчихсөн байсан хувцас чинь энэ мөн үү?
Тийм ээ, гэхдээ би унтах гэж байсан.
Эсвэл 15-тай хүүг хүчирхийлэхэд бэлэн байж дээ?
Унтлагын цамцнаас өөр хувцасгүй байж түүнийг оруулсан байна.
Цагийн дараа хүү чинь та хоёрыг гал тогоонд үйлдэл дээр чинь барьсан.
Хүүгээ буутай байхыг харсан ч "хүчиндлээ" гэж орилсон нь,
найзыг нь хүчирхийлж байснаа нуух гэсэн хэрэг.
- Трей намайг хүчиндсэн! - Үгүй, та түүнийг хүчиндсэн.
- Эсэргүүцэж байна. - Буцааж авлаа.
Шүүгч ээ, би дахин мэдүүлэг өгмөөр байна.
Би хамгаалалтаа өөрчлөх хэрэгтэй байна.
Юу?
Би худлаа ярьж байсан юм.
Би зүгээр л үнэнийг хэлмээр байна.
Жинхэнэ үнэнийг.
Эрхэм шүүгч ээ, энэ асуудлыг тусдаа ярилцах хэрэгтэй байна.
Зөвшөөрч байна.
Өмгөөлөгчид өө, яг одоо миний өрөө рүү.
Тэр бодлоо өөрчилсөн байна, Эрхэм шүүгч ээ.
Тэр үнэнийг хэлэхийг хүсэж байгаа юм.
Энэ чинь одоо юу гэсэн үг вэ?
Шүүх бүрэлдэхүүн худалд чинь итгэхээ байхаар л
гэнэт үнэнээ хэлнэ гэж байхгүй шүү.
Надад гэрчээсээ дахин мэдүүлэг авах эрх байгаа,
тэгж дахин асуух явцдаа
миний үйлчлүүлэгч шинэ хамгаалалт гаргах болно.
Ноён Бьюкенен, та юун тухай яриад байна вэ?
Доктор Келлерийн шинэ мэдүүлэг нь
өмнөх мэдүүлэгтэй нь зөрчилдөх болно.
Тэгэхээр тэр шүүгч болон шүүх бүрэлдэхүүний өмнө
худал мэдүүлэг өгснөө хүлээн зөвшөөрөх гэж байгаа юм уу?
Тийм ээ. Тэр зүгээр л сэтгэлээ амрааж,
цаашид юу ч болсон хамаагүй гэж үзэж байгаа.
Уг нь зөвшөөрч байна, гэхдээ эхлээд
тэр шинэ хамгаалалт нь юу болохыг мэдмээр байна.
_
Юу болсныг шүүх бүрэлдэхүүнд яг байгаагаар нь хэл дээ.
Трей Франклин бид хоёр гал тогоонд секс хийж байсан юм.
Тэгтэл Люк бид хоёр дээр гэнэт орж ирээд,
найзынхаа толгой руу нь буудчихсан.
Тэгэхээр та "Туслаарай, намайг хүчиндэж байна!" гэж хашхираагүй байх нь ээ?
- Үгүй. - Люкийг гох дарахаас өмнө
та хоёр харц тулгарсан уу?
Үгүй, тэгээгүй.
Тэгээд дараа нь юу болсон бэ?
Дараа нь би хүүгээ
шоронд оруулахыг хүсээгүй учраас л,
цагдаа нарт Трей намайг хүчиндсэн,
Люк намайг хамгаалах гэж түүнийг алсан гэж хэлчихсэн юм.
Бурхан минь гэж.
- Гэхдээ тэр нь худал байсан уу? - Тийм ээ.
Тэгээд Люк та хоёрыг
- сексийн харилцаатай байсныг мэдэж байсан уу? - Тийм.
Яаж тэр вэ?
Нэг удаа биднийг секс хийж байхад тэр харж зогсохыг би харсан.
За, ингээд л боллоо, хонгор минь. Бид явлаа. Явцгаая.
Үгүй ээ, би сонсмоор байна.
Хүү чинь тэгээд юу хийж байсан юм бэ?
Тэр... тэр үүдний өрөөнд гар хангалга хийж байсан.
Чи үүнийг сонсох хэрэггүй ээ, хонгор минь.
Доктор Келлер, та хүүгээ
танд хайр сэтгэлийн хувиар татагддаг байсан гэх гээд байна уу?
Тийм ээ.
Энэ нь та нарын бодож байгаа шиг тийм ч хачин зүйл биш л дээ.
За, болно оо, хонгор минь. Би чамайг дагуулаад гарлаа.
Яг одоо. Явцгаая.
Люк, энэ бүгд миний буруу.
Би чамд илүү сайн анхаарал тавих ёстой байж.
Трейтэй хэзээ ч орооцолдохгүй байх байсан юм.
Үүний бүх хариуцлагыг би өөр дээрээ хүлээнэ.
- За явцгаая, хонгор минь. - Хүү минь Трейг
- буудаж алсан ч гэсэн. - Люк, болно.
Татгалзаж байна, Эрхэм шүүгч ээ.
Татгалзлыг хүлээж авлаа. Ноён Бьюкенен, өөр асуулт байна уу?
Өөр зүйлгүй дээ, Эрхэм шүүгч ээ.
- Шүүх хурал завсарлалаа. - Эрхэм шүүгч ээ, би
энэ шүүгдэгчийг яг одоо сөрөг байцаалтад оруулмаар байна,
өнөөдөр, шүүх бүрэлдэхүүн байхад л...
Өнөөдөртөө ингээд дуусгая.
Маргааш өглөө 09:00 цагт үргэлжлүүлэн хуралдана.
Тэр шүүхэд эргэлзээ төрүүлэхийн тулд хүүгээ золиосолж байна.
Тийм ээ, тэр үүнээс мултарчих ч юм билүү.
Шүүх бүрэлдэхүүн түүний юу хийж байгааг харж,
бидэн шиг түүнийг үзэн ядах хэрэгтэй байна.
Тийм байж болох ч, хэдхэн эргэлзсэн шүүгч байхад л
тэр аллагын хэргээс мултраад явчихна шүү дээ.
Уучлаарай, ноён Барба?
Зүгээр, зүгээр. Түүнийг оруулаарай.
Ийшээ зорьж ирсэнд уучлаарай. Өөр хаачихаа мэдсэнгүй.
- Юу болоо вэ? - Люк хэргээ хүлээхийг хүсэж байна.
- Хэргээ хүлээх ээ? Ямар хэрэг? - Хүн амины хэрэг.
Гэхдээ тэр тэгж чадахгүй биз дээ? Та нар түүнд халдашгүй эрх өгсөн шүү дээ.
Хязгаарлагдмал халдашгүй эрх.
Сонс доо, хэрэв тэр одоо хэлсэн ярьснаасаа буцвал,
ээжийгээ хамгаалах гэж худал яриад эхэлбэл,
нөгөө тохиролцоо... хүчингүй болно шүү дээ.
Шүүгч түүний хэргээ хүлээснийг зөвшөөрчихөж мэднэ.
Доктор Келлер, энэ ямар ч утгагүй юм. Лүүк яг юу гээд байгаа юм бэ?
Тэр одоо Трэйг санаатайгаар буудсан гэж бодоод байгаа бололтой,
ээжийгээ найзтай нь явалдаж байсныг дотроо мэдэж байсан гэнэ.
Ээж нь түүний толгойг бүрмөсөн эргүүлчихэж.
Хүүгээ шоронд ороосой гэж хүсээд байгаа юм уу?
Тэр ухаангүй амьтан болсон бүхэнд Лүүкийг буруутай гэж бодож,
өөрийнх нь шившиг болсонд түүнийг буруутгаж байна.
Түүний хувьд хүү нь дайсан нь,
тийн болохоор хүүгээ сүйрүүлж байж л...
сая нэг сэтгэл нь дүүрэх гээд байгаа юм.
Хүүдээ өөрөө л буруутай гэж итгүүлэх байсан ч хамаагүй гэж үү?
Хийгээгүй аллагынх нь төлөө шүү дээ?
Бид тэгэхийг зөвшөөрч болохгүй. Тэгэхээр, ноён Келлер,
Лүүк одоо хаана байна?
Би түүнтэй уулзаж ярилцмаар байна.
Сайн уу, Лүүк. Уулзсанд баярлалаа.
Аав намайг уулз гэсэн юм.
Сэтгэл санаа чинь гайгүй юу?
Машинаар жаахан явж салхилах уу?
- Тэгье. - За.
Миний машин тэнд байна.
Хоёулаа очиж юм идэх үү?
Үнэндээ би өлсөхгүй байна аа.
Хүмүүс над руу ширтээд байх нь таагүй байна.
Зүгээр бол хоёулаа эндээ ярилцъя.
Тэгэлгүй яахав.
За.
Лүүк, чи ээждээ туслахыг хүсэж байгааг чинь мэдэж байна,
гэхдээ чи гэм буруугаа хүлээж болохгүй.
Яагаад?
Трэйг буудсан хүн нь би шүү дээ.
Учир нь тэр чамаас гуйж тусламж хүссэн шүү дээ.
Чи үүнийг надад болон мөрдөгч Карисид...
зөндөө олон удаа хэлсэн шүү дээ, Лүүк.
Чи ээжийнхээ амийг аврахыг л хичээсэн.
Тийм л дээ, гэхдээ түүнийг Трэйд сайн байсныг би мэдэж байсан,
түүнийг ирэхээр л манай ээж уриалагхан, их яриа болчихдог байсан юм.
Чи тэднийг хамт байхыг харж байсан уу,
бүр ойр дотно байхыг нь үү?
- Үгүй. - За.
Ээжийн минь миний тухай ярьсан зүйл...
нөгөө... харж байсан гэдэг нь худал зүйл.
Би мэдэж байна аа.
Гэхдээ ээж нэг удаа Трэйг үнэхээр царайлаг гэж хэлэхийг би сонссон юм,
тийм болохоор би цаанаа мэдчихсэн байсан ч, түүнийгээ анзаараагүй байсан байж магадгүй.
Лүүк, намайг сонс:
ээжийн чинь Трэй болон Итанд хийсэн зүйл бол...
гэмт хэрэг шүү дээ.
Энийг насанд хүрээгүй хүнийг хүчирхийлэх гэмт хэрэг гэдэг.
- Би түүнийг аврахыг л хичээсэн шүү дээ. - Мэдэж байна аа.
Чи сайн хүү шүү дээ.
Бас үнэхээр зоригтой хүн.
Би Трэйг буудсан.
Тэгэхээр би алуурчин биз дээ.
Над руу хар даа. Чи Трэйг алах гээгүй.
Үүнийг чи ч мэднэ, би ч мэднэ.
Ээж чинь ч гэсэн мэдэж байгаа.
Ээж чинь надад анд явсан түүхийг чинь ярьсан.
Нөгөө... чи хараандаа буга оруулчихаад,
гохыг нь дарж чадаагүй гэсэн,
амьд амьтны амийг тасалж зүрхлээгүй болохоор тэр шүү дээ.
Чи ийм л хүн шүү дээ.
Ээжийнхээ төлөө өөрийнхөө амьдралыг золиослох алба чамд байхгүй.
_
Ноён Барба, та эхлэхэд бэлэн үү,
шүүгдэгчээс сөрөг асуулт асуухад?
Үгүй ээ, эрхэм шүүгч ээ.
Би гэрчийг дахин дуудмаар байна: Лүүк Келлер.
Лүүк, чи Трэй Франклиныг ээжтэй чинь бэлгийн харьцаанд
орсонд уурлаж, санаатайгаар буудсан уу?
Үгүй.
Энэ үнэн биш ээ.
Түүнийг ээжийг маань хүчиндэж байна гэж бодсон болохоор л буудсан.
Яагаад тэгж бодсон юм бэ?
Учир нь тэр над руу эгцэлж хараад хашхирсан,
"Туслаарай! Намайг хүчиндэж байна!" гэсэн.
Тангарагтны шүүгчид ээ, шийдвэртээ хүрсэн үү?
Тийм ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
Та бүхэн ямар шийдвэр гаргав?
Хоёрдугаар зэргийн аллагын хэрэгт,
шүүгдэгчийг гэм буруутай гэж үзлээ.
Насанд хүрээгүй хүнийг хүчиндсэн гуравдугаар зэргийн хэрэгт,
Нью-Йорк муж та бүхний зүтгэлд талархаж байна.
Шүүх хурал өндөрлөлөө.
- Люк! Би чамд хайртай. - Николь, хэрэггүй.
Би чамайг уучилсан шүү!
Нээрээ шүү! Сонсож байна уу? Намайг сонсож байна уу?
Би чиний ээж хэвээрээ шүү дээ!
Юу ч хийсэн бай, би дандаа л чиний ээж байна!
Би үргэлж л чиний ээж байна!
- Явцгаая. - Баяр хүргэе, Дэслэгч ээ.
Чи хүүд минь намайг чөтгөр гэж үнэмшүүлчихлээ.
Үгүй дээ, Николь.
Чи өөрөө л үүнийг хийсэн шүү дээ.
Зүгээр үү?
Сонс доо.
Тэр чанга хүү. Зүгээр болчихно оо.
Чи үнэхээр тэгж бодож байна уу?
Хамт ганц хундага юм уух уу?
Үгүй ээ, баярлалаа. Ноа дээрээ харих хэрэгтэй байна.
Би зүгээр л...
Хүүтэйгээ л хамт баймаар байна.
- цаг тааруулж, зассан: Zac - - www.addic7ed.com -